  Площади, Объемы, Периметры фигур должны храниться в объекте класса-регистратора.
  Любое изменение параметра фигуры должно вызывать пересчет соответствующих значений в классе-регистраторе.
Для решения данной задачи использовать паттерны Observer (можно использовать Flow API)  и Singleton (потокобезопасные варианты использовать запрещено).

      Все созданные объекты геометрических фигур сохранить в объекте-репозитории.
      Используя шаблон  Repository, разработать спецификации по добавлению, удалению и изменению объектов репозитория.
  Разработать спецификации по поиску объектов и групп объектов в репозитории. По
    ID,
    по имени,
    по координатам
    (например: найти все объекты точки которых находятся в первом квадранте,
    найти все объекты площади поверхности (объемы, периметры) которых заключены в заданный диапазон,
    найти объекты находящиеся на расстоянии в заданном диапазоне от начала координат)

      Разработать методы сортировки наборов объектов по ID, по имени, по координатам Х первой точки, по координатам Y первой точки и т д. Использовать интерфейс Comparator.


Для поиска доделать класс (Билдер, Валидацию через проперти, + лямбды)
Тесты для нововведённых классов + С Мокито пару тестиков сделать
+ площади через обсервер с пересчётом
