
    Тесты для нововведённых классов + С Мокито пару тестиков сделать
    + площади через обсервер с пересчётом

    + сьют для тестов

    + расчёт сторон чекнуть ( расчёт идёт верно, ошибочка где-то в изменении в классе triangle), зачастую при расчёте сторон одна из них получается ноликом (если так сразу иниализировать, то всё ок)

    + сделать красивые туСтринги в совокупности


    https://math.semestr.ru/line/analytic-geometry.php  --- расчёты с треугольниками онлайн

      Площади, Объемы, Периметры фигур должны храниться в объекте класса-регистратора.
      Любое изменение параметра фигуры должно вызывать пересчет соответствующих значений в классе-регистраторе.
    Для решения данной задачи использовать паттерны Observer (можно использовать Flow API)  и Singleton (потокобезопасные варианты использовать запрещено).


      Все созданные объекты геометрических фигур сохранить в объекте-репозитории.
      Используя шаблон  Repository, разработать спецификации по добавлению, удалению и изменению объектов репозитория.
      Разработать спецификации по поиску объектов и групп объектов в репозитории. По
    ID,
    по имени,
    по координатам
    (например: найти все объекты точки которых находятся в первом квадранте,
    найти все объекты площади поверхности (объемы, периметры) которых заключены в заданный диапазон,
    найти объекты находящиеся на расстоянии в заданном диапазоне от начала координат)

      Разработать методы сортировки наборов объектов по ID, по имени, по координатам Х первой точки, по координатам Y первой точки и т д. Использовать интерфейс Comparator.


    Для поиска доделать класс (Билдер, Дефолты через проперти, + лямбды)
    точки для поиска 2-ая и 3-ая добавить + SearcReq - сделать синглетоном, и всё в статику




